“저작권 보호는
모두의 책임입니다”
루러한테 들었는데
보뤄문화 프로젝트에
문제가 생겼다며?
편하게 생각해
입사한 지 얼마 안 됐고
린룽 쪽과도 불편해졌으니
프로젝트 진척이 더딘 건
어쩔 수 없지
보뤄 쪽이 제안을 승인했어요
팀장님이 직접 맡으시고
피 대표님도 끌어들이고
아무 글로벌 파트너 한 명 더해서
간판만 세우면
이 프로젝트는 문제없을 거예요
잘했어
참, 정규직 됐어?
- 며칠 남았어요
- 앉아
축하해
수습 기간 조기 종료야
계약이 체결되는 대로
SBA로 승진해
시니어 애널리스트 말이야
감사합니다, 사 팀장님
그럼 앞으로
린 선배가 계속 제 멘토인가요?
갓 입사한 애널리스트한테나
주는 게 멘토 혜택이고
넌 이제 그럴 필요 없어
앞으로는 날 따라와
기대를 저버리지 않을게요
“컨설팅 프로젝트팀 구성”
마이쓰의
일반적인 컨설팅 프로젝트는
표준 팀 구성이 약 5명 정도야
파트너는 1명은 주 1일 출근
PM 1명, 컨설턴트 3명은
매일 상주해
이번 보뤄문화 프로젝트는
내가 PM을 맡을 거야
신디와 두원이 컨설턴트고
BA 한 명이 팀원이야
하지만 쉬츠는
고객의 지명으로
이번만 특별히 BA 자격으로
참여하게 될 거야
이제 쉬츠가 프로젝트 상황을
소개해 봐
네
‎“보뤄문화 종합 운영 성과
‎프로젝트 제안서”
쉬츠 대단하네
몇 개월 만에 시니어 BA라니
우리 중에 첫 번째지?
사실 제일 체면 구긴 건
린룽 선배겠지
전에 그렇게 쉬츠를 괴롭혔는데
이제 완전히
자기 프로젝트를 따로 만들었잖아
선배한테 관리받을 일도 없고
- 린 선배님, 안녕하세요
- 안녕하세요
나는 지지 않을 거야
이 시기가 지나면
꼭 내가 양보했던 걸
모두 되찾을 거야
임산부는 커피 마시면
안 되는 거 몰라?
얘기 듣자마자
무슨 일 날 줄 알았어
조금만 더 참지 그랬어
그동안 남편과 사사한테도
잘 둘러댔잖아
여기까지 잘해 왔는데
이제 와서 망치려고?
내가 어떻게 참아?
보뤄문화는
분명 내가 발굴한 프로젝트인데
사사는 나랑 한마디 상의도 없이
신디랑 쉬츠를 팀에 넣었어
누구든 상관없는데
왜 하필 그 둘이야?
이 프로젝트는
서너 달은 더 걸리는데
중간에 육아휴직에
들어갈 순 없잖아
게다가 애초에 이 계약도
쉬츠가 따낸 거고
신디 쪽 사토 제약도 마침 끝나서
쉬고 시간 여유가 있으니까
나라도 그렇게 배치했을 거야
너 누구 편이야?
나한테 화풀이하지 마
진심으로 걱정해서 말하는 거야
이제 쉬츠도 제법 컸어
우리가 할 수 있는 건
냉정해지는 것뿐이야
회사에 사람도 많은데
웃음거리 되지 말고
무사히 아기 낳고
반년만 지나면 다시 팔팔해질 거야
그건 형장에 끌려갈 때나
하는 말이지
궁지에 몰려야
더 큰 힘을 발휘할 수 있잖아
축하해
아니에요
선배님의 가르침 덕분이에요
“마이쓰 컨설팅”
누나, 요즘
신생아 보험 상품이 있는데
누나한테 딱 맞을 것 같아요
보내 드릴게요
“펑청완리 아동
해외 유학 교육 자금 보험”
관심 있어요
아이 대학 입학을 목표로
출생 직후부터 가입하면
보험료가 얼마예요?
15년 납입이 좋아요
매년 보험료는
약 12만 위안이고요
12만 위안이요?
“송금 내역:
장융거에게 이체, 50만 위안”
이렇게 오래됐는데
왜 나한테 말을 안 한 거야?
깜빡했다니까
뭐 대단한 일이라고
그렇게 화를 내?
50만이야, 장즈원
제정신이야?
나 곧 출산하면
집에 돈 먹는 괴물이 들어올 건데
나랑 상의도 없이
이렇게 큰돈을 남한테 빌려줬다고?
남? 그분들은 내 친부모님이야
괜히 트집 잡지 마
산후조리원 비용은 이미 냈고
분유랑 기저귓값이
얼마나 나오겠어?
애는 태어나지도 않았는데
벌써 먼 미래를 생각해?
결혼할 때 예물까지
미리 준비하지 그래
법무팀 검토 완료했어요
마이쓰 측 팀과 견적을 수용합니다
언제든지 계약 가능합니다
됐다!
“마이쓰 컨설팅”
지금 보니 얼굴에
초조함이 가득하네
그럼 그때 남이랑
술 마실 정신은 있었어?
장즈원!
얘기 끝난 거 아니야?
그 일은 덮기로 했잖아
내가 그놈한테 술을 뿌린 것도
당신이 동료들 앞에서
나한테 소리친 것도
난 절대 못 잊어
응, 보뤄문화 파일 안에 있어
쉬츠 씨?
“왕징 소호”
리처드 씨?
왜 그러세요?
취했어요?
약간요
참
저기
전에 나한테 메시지 보냈다가
취소했잖아요?
“메시지가 삭제되었습니다”
“리처드 씨
질문 하나 해도 될까요?”
“드릴 말씀이 있는데요”
그런데 왜 다시 안 보냈어요?
계속 기다렸는데
제가…
휴지 드릴까요?
그건 그렇고
대리운전이 안 잡혀요
운전할 줄 알아요?
- 네
- 데려다줄 수 있어요?
그게…
내비게이션에 집 주소가 있어요
네
차는 어디 있어요?
- 첫 번째 검은 차요
- 알았어요
제대로 서 계세요, 바로 올게요
고마워요
세상에 차가 너무 높네
조심하세요
괜찮아요
외워 볼게요, 3.1415926
- 3238462…
- 그만 외우세요
차에 타고 외우세요
천천히
- 고마워
- 조심하세요
- 고마워요
- 머리 조심하세요
리처드 씨
괜찮아요, 리처드 씨?
괜찮아요, 고마워요
정말 괜찮은 거 맞죠?
네
- 이 정도면 됐어요
- 네, 그럴게요
집에 도착하면 메시지 남겨 줘요
- 다음에 밥 살게요
- 천천히 움직이세요
열 수 있겠어요?
어느 손이었지?
이사 온 지 얼마 안 돼서요
그럼 예비 비밀번호 있어요?
그럼 먼저 갈게요
문 닫아 줄게요
괜찮으세요?
리처드 씨 괜찮아요?
여기서 자면 안 돼요
감기 걸려요
일어나 보세요
천천히
잠깐만요
이쪽이 침대예요
“베이징에서 특산품을 찍으세요”
“4,988위안
2013년산 레드 와인”
- 다행히 보냈네
- 깼어요?
왜 여기 있어요?
일부러 남은 건 아니에요
어젯밤에 나가려고 했는데
긴급 요청이 들어와서요
쉬츠, 나 지금 런던에 있어
메일 받으면
네가 정리한 저고도 경제 보고서에
아래 데이터를 업데이트해서 보내
바로 쓸 거야
여기서 메일 회신하다가
그만 잠들어 버렸나 봐요
- 쉬츠 씨?
- 리처드 씨?
데려다줄 수 있어요?
정말 미안해요
어젯밤에 술을 많이 마셔서
쉬츠 씨가…
전 아무것도 모르는
어린애는 아니에요
그냥 취한 거잖아요
전에 남자 친구 기숙사에도
데려다줬어요
술주정하는 건 다 비슷하죠
참
화장실에 있던
레드 와인이 깨졌어요
스스로 부딪친 거예요
이미 치워 놨고요
“4,988위안”
괜찮아요, 고마워요
왜 웃어요?
- 어젯밤 기억 안 나세요?
- 내가 뭐 했는데요?
어느 손가락이었지?
이거? 이건가?
이사 온 지 얼마 안 돼서요
괜찮아요?
어느 손이었지?
이사 온 지 얼마 안 돼서요
물 마실래요?
괜찮습니다, 감사해요
어제
정말 살아 있는 사람 같았어요
평소엔 늘 무게 잡고 있어서
감사합니다
너무 엘리트 같고
범접하기도 어려웠는데
부톈나한테
리처드 씨에 대해 말했더니
허세 부리는 거래요
며칠 전까지만 해도
누군가의 우상이었는데
이제는 놀림감이 됐네요
그러니 날 본받지 마세요
일 때문에라도
그렇게 많이 마시면 안 돼요
너무 진한…
그 단어는 쓰지 마요
난 큰오빠 정도밖에 안 돼요
네
큰오빠, 예느님
저 가 봐야 해요
두 시간 뒤면 출근해야 해서요
- 데려다줄게요
- 괜찮아요
엄청 가까워요
저기…
코너 돌아서
하얀색 3층 건물에 살아요
주르 호텔이요?
맞아요
비록
이 방의 10분의 1도 안 되지만
위치는 같잖아요
제 안목도 괜찮다는 뜻이죠
얼른 가야겠어요
이 행운의 옷을 빨아야 하거든요
겨우 인생 첫 계약을 따냈으니까요
내가 대신 빨아 줄게요
다른 뜻은 없어요
여기는 호텔식 아파트라서
24시간 룸서비스가 있어요
한 시간 내로 해결 가능해요
와인 자국은 원래 잘 안 지워져요
쉬츠 씨 첫 계약이니
엄청 중요하잖아요
괜찮아요, 제가 알아서 할게요
아침 먹으면서 기다려요
어젯밤에 데려다준 거
사과의 의미로
어때요?
베이징에 온 지 이렇게 됐는데
이런 풍경은 처음이네요
마이쓰 사옥도
여기보다 낮지 않아요?
달라요
같은 풍경이라도
보는 마음이 다르죠
이렇게 큰 집을 혼자 쓰면
꽤 비쌀 것 같은데요
몰라요, 차와 집은
모두 회사에서 임대한 거예요
쉬츠 씨가 파트너가 되면
글로벌 동일 보상 정책을 받아서
마이쓰도 같은 혜택을 줄 겁니다
이 업계는 알다시피
한 달에 집에 있는 날이
며칠 안 되잖아요
집은 그저
물건을 보관하는 곳일 뿐이에요
위로든 격려든
다 받았어요
리처드 씨
제가 따낸 프로젝트명은
보뤄문화예요
하지만 그건 첫걸음일 뿐
나중엔 지금의 리처드 씨처럼
될 겁니다
반드시 해낼 거예요
내가 어떤 모습인데요?
쉬츠 씨가 생각하는 것만큼
좋은 사람이 아니에요
화려함이나 엘리트 이미지도
그냥
세상을 살아가는 가면일 뿐이에요
맞아요, 많은 사람이
그런 걸 좋아하죠
그래서 몇몇은 속기도 하고요
하지만 겉치레 뒤에
나도 평범한 사람이에요
물도 직접 끓이고
라면도 직접 끓여 먹어요
나약하고 무력할 때도 많아요
예를 들어 어제처럼
나도 고객 접대를 위해
그렇게 취하기도 하죠
파트너가 되었는데도
일을 위해 접대를 해야 하나요?
당연하죠
우리가 평생 추구하는 목표는
가진 걸 내주고
원하는 걸 얻는 거예요
쉬지 않고
끝까지
구닥다리에 뻔한 멘트네요
어쨌든 저는 나중에
엄마의 옛집을 꼭 살 거예요
리처드 씨처럼
좋은 와인을 마실 거고
훌륭한 파트너가 될 거예요
모든 고객이 제 제안서 앞에서
한 마디도 못 하게 만들 거예요
좋아요, 그럼 내가
가장 먼저 축하해 줄게요
자오헝은 제가 운이 너무 좋대요
중요한 순간마다 한 방이 터져서
보뤄문화 프로젝트를 따냈다면서요
너무 겸손하지 마요
한 방이라도
강한 예측력이 필요해요
보뤄문화 프로젝트는
적어도 포인트를 잘 짚었잖아요
때로
컨설턴트는
기업에 청사진을
그려 주는 게 아니라
돈을 받고
고객의 대변인이 되는 거예요
고객이 원하는 걸
직접 말하기 어렵다면
우리가 제안하는 거죠
고객이 하고 싶지만
책임지기 싫은 걸
우리가 추진하는 거예요
성공하면 모두가 좋아하고
실패하면 책임은
전부 우리가 지는 거죠
그리고 고객은 항상 맞아요
리처드 씨가 정리해 주니까
제가 정말 프로 같아졌어요
사 팀장님이 저를
바로 승진시킨 이유가 있네요
제 재능을 인정한 거죠
띄워 주니까 신났군요
갈게요
좋은 아침
옷 안 갈아입었네?
어젯밤에 야근했거든
그 점잖은 척하는 허세남이랑?
아침 먹을 거 사다가
만나서 태워 준 거야
바로 맞은편 건물에 근무하고
- 우리 지하 주차장도…
- 아무것도 안 물어봤는데
구구절절 설명하다니
양심에 찔리는 게 아니고서야
이해가 안 되는데?
오늘 왜 이렇게 날 신경 써?
내가 먼저 시니어 BA로 승진한 걸
질투하는 거야?
내가 널 질투해?
내가 널 질투할 가능성은
자오헝이 나랑 만날 가능성보다
천 배는 낮아
이번 주쯤 안더에너지가
나와 프로젝트 협약을
체결하러 올 거야
금액은 많지 않아
네 프로젝트의 두 배 정도야
진심으로 축하해
걱정 마, 내가 널
엄청 질투해 줄게
됐어, 신경 안 쓰는 척 그만해
안더에너지 CEO는
예전에 우리 아빠 밑에서 일했어
다들 그러더라
이 프로젝트는 성사돼도
인맥으로 따냈을 뿐이라고
인맥도 자원의 일부잖아
안 그러면 회사에서
왜 마이쓰 동문회를 운영하겠어?
퇴사한 직원과
끈끈하게 관계를 유지하는 것도
그들이 가져오는 비즈니스가
전체의 절반가량을
차지해서 그런 거지
사 팀장님은 쑤쑤가 퇴사해도
근속연수에 6개월 급여를
추가한 퇴직금과
친필 추천서를 받을 거래
게다가
안더에너지의 돈은
CEO 개인 돈이 아니잖아
네 제안이 별로였으면
내부 타당성 검토를 통과하고
위험 평가, 법무 적합성을
통과할 수 있었겠어?
너는 처음부터
나보다 높은 자원과
시야를 가졌지만
난 내가 채울 수 없는 부분에
얽매이지 않을 거야
나도 너보다 나은 부분이 있으니까
예를 들면
빠른 분석 능력과 운이지
그러니까 충분히 강해지면
우리의 약점은 단점이 되지 않아
아니지, 단점은 약점이 되지 않아
누가 가르쳐 줬어?
사 팀장? 아니면 그 허세남?
둘 다 아니야
그동안 린룽이랑 싸우면서
스스로 깨달은 거야
이거네요
네, 고마워요
- 좋은 아침이에요
- 우리 택배 좀 찾아 줘요
잠시만요, 찾아 드릴게요
린 선배, 안녕하세요
린 선배도 어제 입었던 옷이네
린 선배 집에
무슨 일이 생긴 건가?
- 쉬츠, 출발하자
- 네
우린 후발주자니까 슬퍼하지 마
나 차단했어?
왜?
눈치 있는 사람이라면
그런 질문은 안 할 텐데
내가 어떻게 참아?
보뤄문화는
분명 내가 발굴한 프로젝트인데
사사는 나랑 한마디 상의도 없이
신디랑 쉬츠를 팀에 넣었어
누구든 상관없는데
왜 하필 그 둘이야?
자기야
리처드는
무슨 프로젝트 맡고 있어?
“린룽, 셀린”
톈허항공 담당하고 있어
저가 차별화 서비스 모델을
풀서비스 전략으로 전환하는 거
이 전환에 필요한 자금은
최소 억 단위일걸?
그래서 우리 대표님이 직접
리처드를 파트너로 스카우트했지
들었어?
그 사람 요즘
어떤 아가씨랑 가깝게 지낸대
확실해?
그 사람 부인은 변호사잖아
그 아가씨가 설령
남의 남자를 뺏으려 해도
시간도 있어야 하고
그럴 배짱도 있어야 할 텐데
일부러 일을 크게 만들려는 거야?
분명 말해 두는데
네가 해야 할 일과
하지 말아야 할 일은
똑똑히 구분해
네
아까 왜 내 허락 없이
멋대로 말했어?
네가 마이쓰에 들어온 건
나를 대체하려는 거잖아
네, 계약 완료됐어요
네, 이번엔 전부
리처드 씨 덕분이에요
네, 그럼 파일을 바로 보내 주세요
지금 바로 볼게요
밥 먹으러 가자, 자오헝
가자, 시니어 BA님
밥 먹자
- 바로 갈게
- 그래
수령인
“기밀문서 수령 확인서 상단”
예신즈
사사
신고할 게 있어요
쉬츠가 회사에서 요구하는
직원의 기본 소양을
심각하게 위반했어요
보뤄문화 프로젝트는
그 애 혼자 따낸 게 아니라
전부 허쭝 컨설팅의 파트너
예신즈가 도와준 거예요
- 예신즈?
- 쉬츠가 졸업한 지 얼마나 됐다고
어떻게 이렇게 큰 계약을
따낼 수 있겠어요?
게다가 예신즈는 자기 프로젝트를
쉬츠한테 맡기기도 했어요
허쭝은 우리 경쟁사잖아요
린룽
- 그건 매우 심각한 문제야
- 증거가 있어요
쉬츠는 아마
허쭝이 보낸 산업 스파이일 거예요
우리 영업 비밀을 빼내려고요
쉬츠는 단계적으로
저를 몰아내고 대체하려 한 거예요
이 모든 건 계획된 거라고요
선배님, 무슨 말씀이세요?
전혀 이해가 안 돼요
이제 와서 고집을 부려?
예신즈를 모른다고 할 수 있어?
예신즈는 알아요
하지만 그건 선배님이 저를
컨설팅 업계 서밋에 데려가서
알게 된 거잖아요?
그때 선배님이 이 기회에
업계 사람들을 많이
알아 두라고 하셨잖아요
내일 오후에
피 대표님이 서밋에서 연설하는데
너도 데리고 갈게
겸사겸사
업계 사람들도 소개해 줄게
네, 감사합니다, 선배님
안녕하세요
허쭝 컨설팅 예신즈입니다
무슨 말이야?
난 너희를 소개해 준 적 없어
그런 말도 한 적 없고
새파랗게 어린애가
어떻게 뻔뻔하게 거짓말을 해?
린룽, 진정해
핵심부터 말해
쉬츠가 예신즈의 프로젝트에
참여했다는 증거가 있다면서
제시할 수 있어?
이거예요
예신즈가 방금
톈허항공 디지털 전환
프로젝트를 따냈어요
이건 업계의 큰 뉴스죠
그런데 그 사람은 톈허항공의
내부 기밀 파일을
쉬츠에게 줬어요
쉬츠, 어떻게 설명할래?
이걸 예신즈가 줬다는
증거가 있나요?
너 잊었어?
이 파일의 기밀 수령란에
예신즈의 자필 서명이 있어
보여 주실 수 있나요?
서명이 있었던 기억이 없는데요
직접 봐
없잖아요
“기밀문서 수령 확인서 상단”
“수령인”
말도 안 돼
“수령인: 예신즈”
사 팀장님, 아시다시피
저는 항상 업계 정보를 수집하며
분석 능력을 연습해 왔어요
이번 달에는 항공업을 골랐고요
이 파일에는 톈허항공의
공개 연례 보고서뿐 아니라
다른 싱크 탱크의
관련 분석도 포함되어 있어요
뒤에는 다른 항공사들의
자료도 있어서
내부 파일이 아니에요
기밀이라는 단어와는
전혀 상관없어요
알겠다
전부 네가 계획한 거야
함정을 파서 나를 모함한 거지?
린 선배님 상태가
정말 걱정스럽네요
사사, 다른 증거도 있어요
이 사진들 좀 봐요
그날
예신즈가 아침에
쉬츠를 출근시키는 걸
제가 직접 봤어요
얘는 예신즈의 불륜 상대예요
뒤로 넘겨 보세요
린룽
예신즈는 오래전에 이혼했어
나랑 예신즈는
화어우 경영대학원 동문이야
지난번 동문 모임에서
그 사람이 직접 인정했어
하지만 쉬츠
회사는 직원의 사생활에
관여하지 않지만
이 사진들은…
선배가 넘어졌고
지나가다가 도와준 것뿐인데
이걸로 모함받아야 하나요?
그런 모함이 얼마나 악독한지
같은 여자끼리 잘 아시잖아요
게다가
사진을 더 찍었다면
부톈나가 엘리베이터 홀에
있는 게 보였을 거예요
제가 동료들 앞에서
그렇게 거리낌 없이 행동할까요?
사사, 이 말 듣지 말고
절 믿어 주세요
이 모든 건
이 아이가 계획한 거예요
- 저를 대체하려는 거라고요
- 그만하세요
선배님이 임신하셨고
제 선배이기도 해서
여태까지 참았어요
도대체 언제까지 참아야 하죠?
이 파일은
제 서랍에 있었는데
왜 선배님 손에 있는 거죠?
다른 사람의 서랍을 여는 건
절도에 해당하지 않나요?
다른 사람의 파일을 몰래 본 건
회사의 기밀 규정을
위반한 거 아니에요?
사무실 CCTV 확인을 요청할게요
이 일을 명확히 조사해 주세요
쉬츠
때로는
젊은이들이 원칙만
따질 때가 있어, 나도 이해해
하지만 이 일은
생각만큼 심각하지 않아
- 그렇게까지…
- 알아요
저는 신입이니까
겸손하고 참아야 한다는 거 알아요
게다가 린 선배는 임산부고요
사실 그전부터 선배가
저를 어떻게 대하셨는지
말씀드리지 않았어요
하지만 제 입장에서 생각해 보세요
멘토로서 보뤄문화 프로젝트에서
저를 한 번도 지도한 적 없어요
이따가 보뤄문화에 도착하면
내 허락 없이 한 마디도 하지 마
- 알겠어?
- 네
상사로서
일부러 저를
늙은 남자와의 술자리에 보냈고
저 알코올 알레르기 있다고
말씀드렸는데요
그럼 지금 어쩌라고?
이제 잘 마시잖아
동료로서
함부로
제 명예를 훼손하고
제 직업윤리까지 의심했어요
이 모든 게
- 정말 심각하지 않은가요?
- 그만해!
전부 네가 날 모함한 거잖아
저…
알아요
선배님은 상황이 특별하니까
많이 난처하실 거예요
하지만
먼저 제 입장을 말씀드릴게요
이 일을 어떻게 처리하든
저는 받아들일 수 있어요
감정 조절을 잘하네
방금 한 말은 취소할게
넌 내가 생각했던 것보다
훨씬 성숙해
‎성숙이라…
- 이제 일하러 가도 되나요?
- 그래
감사합니다